6.3

a) S1 mangler <c,c> for å bli refleksiv

b) S2 mangler <b,a> for å bli symmetrisk

c) S3 mangler elementet <a,c> for å bli transitiv

d) Enten <a,b> eller <b,a> kan fjernes fra S4
   for at det blir en anti-symmetrisk relasjon
   
e) <a,a> må fjernes fra S5 for å bli irrefleksiv

f) refleksiv: S4
   symmetrisk: S4, S5
   transitiv: S4

   

7.8

Heretter bruker jeg de faglige uttrykkene injektiv
og surjektiv for "en-til-en" og "på"

a) f er injektiv siden alle elementene funksjonen
   får gir hvert sitt svar. Den er ikke surjektiv
   siden funksjonen ikke dekker hele verdiområdet.
   
b) Igjen er f injektiv fordi ingen av verdiene fra
   verdiområdet dupliseres, men ikke surjektiv siden
   hele verdiområdet ikke er dekket.
   
c) Funksjonen er verken injektiv eller surjektiv.
   Både c og d returnerer 3, hvis en av dem hadde
   returnert 4 istendenfor, ville den vært bijektiv.
   
d) Denne funksjonen er både injektiv og surjektiv,
   eller med andre ord; bijektiv. det er fordi alle
   elementene fra defenisjonmengden gir bare et svar
   fra verdiområdet og alle elementene fra verdiområdet
   er blitt et svar.
   
e) Funksjonen er bijektiv fordi hvert reele tall man kan
   sette inn i f(x)=2x+1 kan man få et hvilken som helst
   reele tall tilbake. Siden funksjonen er linear vet
   vi at den er injektiv og.
   
f) Denne funksjonen er bare injektiv. Alle de naturlige
   tallene som settes inn i funksjonen gir bare et svar
   tilbake. Den er ikke bijektiv siden funksjonen ikke
   kan returner alle naturlige tall (1 og 2).